Canny算子求边缘点具体算法步骤如下：

1. 用高斯滤波器平滑图像．

2. 用一阶偏导有限差分计算梯度幅值和方向

3. 对梯度幅值进行非极大值抑制

4. 用双阈值算法检测和连接边缘．

首先用白话叙述下Canny算子的原理：
看作者写的paper题目就是边缘检测，何为边缘？
图象局部区域亮度变化显著的部分，对于灰度图像来说，
也就是灰度值有一个明显变化，既从一个灰度值在很小的缓冲区域内急剧变化到另一个灰度相差较大的灰度值。
依据我仅有的数学知识，怎么表征这种灰度值的变化呢？
导数就是表征变化率的，但是数字图像都是离散的，也就是导数肯定会用差分来代替。
也就是具体算法中的步骤2。
但是在真实的图像中，一般会有噪声，噪声会影响梯度（换不严格说法 偏导数）的计算，
所以步骤1上来先滤波。理论上将图像梯度幅值的元素值越大，说明图像中该点的梯度值越大，
但这不能说明该点就是边缘。在Canny算法中，非极大值抑制（步骤3）是进行边缘检测的重要步骤， 
通俗意义上是指寻找像素点局部最大值，沿着梯度方向，比较它前面和后面的梯度值进行了 。
步骤4，是一个典型算法，有时候我们并不像一刀切，也就是超过阈值的都是边缘点，
而是设为两个阈值，希望在高阈值和低阈值之间的点也可能是边缘点，而且这些点最好在高阈值的附近，
也就是说这些中间阈值的点是高阈值边缘点的一种延伸。所以步骤4用了双阈值来检测和连接边缘。

算法过程比较容易：
高斯平滑，采用5×5的高斯滤波器对图像进行平滑。
使用Sobel算子检测边缘候选点，计算梯度方向，得到简化的梯度方向。
非极大值抑制，减少多重响应。
边缘跟踪，采用双阈值处理候选点。
形态学细化，对于有些较粗的边界采用形态学方法处理。
具体解析： 
第一步：高斯平滑，Canny的核心检测算子是Sobel算子，所以。Canny如果按照算子划分的话属于一阶微分算子，所以它具有一阶微分算子的特性，对噪声敏感，所以，我们的第一步就是降低噪声，使用高斯平滑降低噪声，冈萨雷斯书上介绍说Canny证明高斯平滑是最好的平滑算子，这一点我并未查证，但根据高斯函数的频域特性可知，它没有振铃，而且当频率值超过3×δ时基本趋近于零，所以可以当做一种完美的滤波器（以上这句话是我猜测的，没有理论根据），此步骤的主要目的C降噪 
第二步：Sobel边缘检测，此处为检测边缘候选点，并计算出候选点梯度的过程，其中Sobel可选大小为3x3，5x5，7x7或者-1，其中-1表示为Scharr算子，这个在前文已经比较过了Sobel和Scharr的性能，在这里不再解释 
第三步：局部非极大值抑制，俗话就是找局部最大值，寻找方法是得出每个候选点的梯度方向，沿着梯度方向和梯度反方向比较相邻的元素，如果候选点是三个中最大的，则保留，否则，置零。 
第四步：双阈值滞后滤波，这里的滞后滤波应该是比较难以理解的，我们分别设置两个阈值，大阈值和小阈值之间比例大于为3：1或2：1，这里的方法是:
 1. 输入候选点灰度值 
 2. 判断是否大于大阈值，如果大于则到第4步 
 2. 判断是否大于小阈值，如果小于则到第5步
 3. 判断该点是否连通于边缘点，不是则到第5步
 4. 此点为边缘点，到第6步
 5. 此点非边缘点
 6. 如果图像还有未处理候选边缘像素，返回第1步，否则结束

